---
layout: post
title: Day18. JavaScript你可以繼續轉換沒關係
---
本日閱讀進度：第七章 重要的資料型別（285～306頁）

重點摘要：

**1. 加減乘除時的資料型別轉換**

除了==在做比較時會自（ㄐㄧ）動（ㄆㄛˊ）轉換資料型別，加減乘除時也會自動轉換。
其中，加法是最奇怪的了。

- 加法(+)時的轉換

  如果要把數字和字串相加，JavaScript會把數字轉成字串，然後對兩個字串進行串接。得出的值會是字串。
```
var addns = 548 + "7";
console.log(addns)
// "5487"
```
字串放在前面也是一樣。
```
var addsn = "14" + 50;
console.log(addsn)
// "1450"
```
但如果是這種情況：
```
var qun = 1 + 2 + "cats";
console.log(qun)
// "3cats"
```
加上圓括號的話：
```
var qun = 1 + (2 + "cats");
console.log(qun)
// "12cats"
```


- 減法、乘法、除法時的轉換

  如果要把數字和字串做減法、乘法、除法的運算，JavaScript會把字串轉成數字，然後對兩個數字進行運算。
  得出的值也是數字。
  
```
var multi = 3 * "4";
// 12

var divi = 80 / "20"
// 4

var mini = "9529" - 2
// 9527
```

**2. truthy值與falsey值**

在JavaScript中，有些值並非true或false，但是在條件式中，它們卻會被視為true或false，JavaScript稱這些值為truthy或falsey。

判斷的技巧是，先判斷是否為falsey值，非falsey值即為truthy值。

而JavaScript有5個值是falsey值：

- undefined 是 falsey值
- null 是 falsey值
- 0 是 falsey值
- 空字串 是 falsey值
- NaN 是 falsey值

**3. 字串既是一個基本資料型別又是一個物件？**

在JavaScript，可以建立一個像基本資料型別的字串，也可以建立一個像物件的字串。
以下介紹一些常用的字串方法：

- length屬性：用於保存字串中的字符個數。
```
var str = "iloveruby";
console.log(str.length)
// 9
```

- charAt方法：charAt方法可以取得索引值對應的字符。如果輸入的數字大於字串長度，會回傳空字串。
```
var str = "iloveJS";
console.log(str.charAt(5))
// "J"
```
- indexOf方法：indexOf方法可以取得引數首次在字串出現時，首字的索引值。
```
var str = "loveilovecatlove";
console.log(str.indexOf("love"))
// 0
```
可以再加上一個數字的引數，做為開始搜尋的索引位置。
```
var str = "loveilovecatlove";
console.log(str.indexOf("love", 2))
// 5
```
如果找不到該字串，則會回傳-1。
```
var str = "loveilovecatlove";
console.log(str.indexOf("dog"))
// -1
```

- split方法：split方法會取得一個字符做為分隔符，藉此將字串分割。
```
var str = "i|love|cat";
console.log(str.split("|"))
// ["i", "love", "cat"]
```

其他還有replace、toLowerCase、match等眾多方法，就等以後有機會再介紹了。

PS.今天的標題梗來自“繼續旋轉我沒關係”


本文同步發表於[iT邦幫忙](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10224105)