---
layout: post
title: Day12. 物件！物件！多少混亂假汝之名而行
---
本日閱讀進度：第五章 認識物件（186～205頁）

重點摘要：

1.變數裡放的是物件嗎？

還記得之前的文章提過JavaScript的引數傳遞是pass by value，但是有例外嗎？例外就是遇到物件的時候。
```
var abui = {
  name: "Abui",
  weight: 3,
  age: 1,
  color: "orange",
  breed: "mixed,
  tnr: true
};
```
abui這個變數所保存的實際上不是物件，而是物件的址參器（reference）。

址參器就像是一個指向實際物件的指標（pointer）或位址（address）。

在JavaScript中，我們並不知道址參器變數裡所保存的是什麼東西，但不管它是什麼，它會指向我們的一個物件。

以下照抄課本原文，但我看不是很懂，之後再找別的資料來研究。
>當叫用一個函式並把一個物件傳遞給它時，傳遞的是物件址參器，而不是物件本身。所以根據按值傳遞的語義，這會使得址參器的副本被傳進參數，而該址參器仍然指向原本的物件。
>所以，這意味著如果你在函式中改變物件的一個屬性，會因而改變原本物件的屬性。所以當函式執行完畢時，你在函式中對物件所做的任何改變仍然會存在。


2.可以把函式加入物件嗎？

可以的，就像下面的例子：
```
var camry = {
  maker: "toyota",
  color: "white",
  year: 2014,
  drive: function() {
    alert.log("Zoom zoom!");
  }
};
```
注意到函式右邊的圓括號裡是空的了嗎？這裡沒有提供名稱給函式，因為函式的名稱就是屬性的名稱。


3.this的運作原理

this有點像Ruby裡的self。可以把this想成是一個變數，而且該變數被分配給了剛才被我們呼叫了方法的物件。

用以下例子來看：
```
var camry = {
  maker: "toyota",
  color: "white",
  year: 2014,
  started: false,
  
  start: function() {
    started = true;  //這裡有誤
  },
 ```
在這裡用了一個started屬性，但是把started寫在camry物件裡，JavaScript知道我們指的是started屬性嗎？

答案是JavaScript不知道，所以我們需要在started前加上this，this會指向camry這個物件，程式就能順利運作了。
  
```
  start: function() {
    this.started = true;  //這樣才是對的
  },
  
  stop: function() {
    this.started = false;
  },
  
  drive: function() {
    if (this.started) {
      alert("Zoom zoom!");
    } else {
      alert("You need to start the engine first.")
    }
  }
};

camry.drive();
camry.start();
camry.drive();
camry.stop();
```

是不是覺得物件很複雜呢？我也這麼覺得。但已經比第一次接觸時多懂了一些些，慢慢累積就會越來越清晰了。（應該啦）

本文同步發表於[iT邦幫忙](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10221672)